---
title: "محتوى Power BI - تحليل محاسبة التكاليف"
description: "يوضح هذا الموضوع ما هو مدرج في محتوى Power BI لتحليل محاسب التكاليف. فهو يوضح كيفية الوصول إلى تقارير Power BI، ويوفر معلومات حول نموذج البيانات والكيانات المستخدمة لإنشاء المحتوى."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: 
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 270274
ms.assetid: b74549df-35d5-4f2f-b3c7-405b0d38ea78
ms.search.region: Global
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2016-11-30T00:00:00.000Z
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 869151f2486b7a481e4694cfb6992d0ee2cfc008
ms.openlocfilehash: 1d19276331a4278f44ad14292ed434c49b74d727
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 06/13/2017

---

# <a name="cost-accounting-analysis-power-bi-content"></a>محتوى Power BI - تحليل محاسبة التكاليف

[!include[banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع ما هو مدرج في محتوى Microsoft Power BI لـ **تحليل محاسبة التكاليف**. فهو يوضح كيفية الوصول إلى تقارير Power BI، ويوفر معلومات حول نموذج البيانات والكيانات المستخدمة لإنشاء المحتوى.

## <a name="overview"></a>نظرة عامة

يهدف محتوى Power BI لـ **تحليل محاسبة التكاليف** لمساعدة مراقبي التكاليف أو أي شخص مسؤول عن تنفيذ مراقبة التكاليف لمؤسسة. ويتضمن المقاييس الرئيسية، مثل التكلفة والمقدار ومعدل التكلفة بحسب التكلفة الفعلية وتكلفة الموازنة وتكلفة الموازنة المرنة. يستخدم بيانات الحركة من الوحدة النمطية لـ **محاسبة التكاليف**، ويقدم نظرة إجمالية عن التكاليف للمؤسسة بأكملها في عملة تقارير واحدة. يمكن للمديرين تصفية البيانات حسب كائنات التكلفة لتنفيذ مراقبة التكاليف الخاصة بوحداتهم التنظيمية، حتى لو كانت المؤسسة تمتلك العديد من الكيانات القانونية. 

نظراً لأن محتوى **تحليل محاسبة التكاليف** يميز الاختلافات بين التكاليف الفعلية والتكاليف المدرجة في الموازنة، فمن ثم يمكن إخطار المديرين حول الاتجاهات الإيجابية والسلبية لوحداتهم التشغيلية. يمكن للمديرين التصفح إلى الأسفل لعرض التدرجات الهرمية لعنصر التكلفة أو عناصر التكلفة الفردية. وبهذه الطريقة، يمكن للمديرين الحصول على رؤية أعمق لكيفية حدوث تباين التكلفة، ثم اتخاذ إجراء فعّال. 

يتيح محتوى **تحليل محاسبة التكاليف** لمحاسبي التكلفة إمكانية تحليل كيفية تدفق التكلفة عبر كائنات التكلفة للمؤسسة بأكملها. 

لمزيد من المعلومات حول محاسبة التكاليف، راجع [الصفحة الرئيسية لمحاسبة التكاليف](/dynamics365/unified-operations/financials/cost-accounting/cost-accounting-home-page). 

من خلال تحديد مستوى الوصول الأمن في محاسبة التكاليف والجمع بينها وبين الأمان على مستوى الصف في Power BI، يمكنك منح كافة ملاك كائنات التكلفة صلاحية الوصول إلى محتوى Power BI لـ **تحليل محاسبة التكاليف**. ثم، تتم تصفية كافة البيانات في الرسوم المرئية بناءً على مستوى الوصول الذي يتم التحكم فيه في محاسبة التكاليف. لمزيد من المعلومات حول مستوى الوصول الآمن، والمستوى الآمن على مستوى الصف، راجع [إعداد الأمان لمحتوى محاسبة التكاليف لـ Power BI](setup-security-cost-accounting-content-pack.md).

## <a name="accessing-the-power-bi-content"></a>الوصول إلى محتوى Power BI
يمكنك العثور على محتوى Power BI لـ **تحليل محاسبة التكاليف** في مكتبة الأصول المشتركة في Microsoft Dynamics Lifecycle Services. للمزيد من المعلومات حول كيفية تنزيل المحتوى وتطبيقه في مؤسستك، راجع [محتوى Power BI في LCS من Microsoft والشركاء‬‏‫](power-bi-content-microsoft-partners.md). لمشاهدة عرض توضيحي يعرض كيفية تطبيق محتوى Power BI، راجع [محتوى Power BI من Microsoft والشركاء في Dynamics Lifecycle Services](https://mix.office.com/watch/9puyb1b2xs1w)Office Mix.

احرص على تنزيل محتوى **تحليل محاسبة التكاليف** الذي ينطبق على إصدار Microsoft Dynamics 365 الذي تستخدمه.

> [!NOTE]
> KB 4011327 عبارة عن مطلب أساسي لمحتوى Power BI هذا. بعد تسجيل الدخول إلى LCS، يمكنك الوصول إلى KB هنا من خلال هذا الرابط: <https://fix.lcs.dynamics.com/issue/results/?q=kb4011327>.

## <a name="metrics-that-are-included-in-the-power-bi-content"></a>المقاييس المُدرجة في محتوى Power BI
يشمل المحتوى مجموعة من صفحات التقرير. تتكون كل صفحة من مجموعة من المقاييس المصورة مرئيًا مثل المخططات، والتجانبات والجداول. يوفر الجدول التالي نظرة عامة حول مجموعة المرئيات في محتوى Power BI لـ **تحليل محاسبة التكاليف**.

| صفحة التقرير                      | المخطط                                                                                                                         | تجانب                                          |
|----------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------|
| التحكم في التكاليف حسب الفترة المالية    | التكلفة الفعلية وتكلفة الموازنة حسب مستوى التسلسل الهرمي لعنصر التكلفة                                                                   | التكلفة الفعلية في مقابل تكلفة الموازنة                    |
|                                  | فرق الموازنة حسب مستوى التدرج الهرمي لعنصر التكلفة                                                                               | معدل التكلفة الفعلية في مقابل معدل تكلفة الموازنة          |
|                                  | أعلى 10 فروق موازنة بالنسبة المئوية حسب عنصر التكلفة                                                                          | المقدار الفعلي مقابل مقدار الموازنة          |
| التحكم في التكاليف حسب السنة حتى تاريخه     | التكلفة الفعلية وتكلفة الموازنة حسب فترة سنة التقويم                                                                           | التكلفة الفعلية في مقابل تكلفة الموازنة                    |
|                                  | فرق الموازنة حسب فترة سنة التقويم                                                                                       | معدل التكلفة الفعلية في مقابل معدل تكلفة الموازنة          |
|                                  | أعلى 10 فروق موازنة بالنسبة المئوية حسب عنصر التكلفة                                                                          | المقدار الفعلي مقابل مقدار الموازنة          |
| معدل التكلفة حسب السنة المالية         | معدل التكلفة الفعلية حسب سلوك التكاليف                                                                                             | معدل التكلفة الفعلية في مقابل معدل تكلفة الموازنة          |
|                                  | معدل التكلفة الفعلية وفرق معدل تكلفة الموازنة ونسبة معدل تكلفة الموازنة ومعدل تكلفة الموازنة بحسب مستوى التدرج الهرمي لعنصر التكلفة | المقدار الفعلي مقابل مقدار الموازنة          |
|                                  | فرق الموازنة حسب مستوى التدرج الهرمي لعنصر التكلفة                                                                               |                                               |
|                                  | أعلى 10 فروق موازنة بالنسبة المئوية حسب عنصر التكلفة                                                                          |                                               |
| الموازنة المرنة بحسب الفترة المالية | التكلفة الفعلية وتكلفة الموازنة وتكلفة الموازنة المرنة بحسب مستوى التدرج الهرمي لعنصر التكلفة                                             | المقدار الفعلي مقابل مقدار الموازنة          |
|                                  | فرق الموازنة وفرق الموازنة المرنة حسب مستوى التدرج الهرمي لعنصر التكلفة                                                  | التكلفة الفعلية في مقابل تكلفة الموازنة المرنة           |
|                                  | التكلفة الفعلية، وتكلفة الموازنة، والتكلفة المرنة بحسب السلوك ومستوى التدرج الهرمي لعنصر التكلفة                                  | معدل التكلفة الفعلية مقابل معدل تكلفة الموازنة المرنة |
| كشف التكاليف حسب الفترة المالية  | التكلفة الفعلية حسب مستوى التدرج الهرمي لعنصر التكلفة واسم عضو بعد كائن التكلفة                                             |                                               |
|                                  | التكلفة الفعلية بحسب اسم عضو بُعد كائن التكلفة، واسم عضو بُعد عنصر التكلفة                                       |                                               |

## <a name="understanding-the-data-model-and-entities"></a>فهم نموذج البيانات والكيانات
تستخدم البيانات التالية لملء صفحات التقارير في محتوى Power BI لـ **تحليل محاسبة التكاليف**. يتم تمثيل هذه البيانات كقياسات مجمعة تم تجهيزها في مخزن الكيانات. مخزن الكيانات هو قاعدة بيانات لخادم Microsoft SQL تم تحسينها للتحليلات. لمزيد من المعلومات، راجع [نظرة عامة عن تكامل Power BI مع متجر الكيان](power-bi-integration-entity-store.md). 

تستخدم القياسات التجميعية الرئيسية التالية كأساس للمحتوى.

| الكيان                  | القياسات التجميعية الرئيسية | مصدر البيانات لـ Dynamics 365      | الحقل     | ‏‏الوصف                                        |
|-------------------------|---------------------------|-----------------------------------|-----------|----------------------------------------------------|
| إدخالات محاسبة التكاليف | (مبلغ) SUM               | CAMDATAAggregatedCostEntry        | المبلغ    | المبلغ في عملة دفتر الأستاذ لمحاسبة التكاليف. |
| الإدخالات الإحصائية     | SUM(المقدار)            | CAMDATAAggregatedStatisctialEntry | المقدار |                                                    |

يوضح الجدول التالي كيفية استخدام القياسات التجميعية الرئيسية لإنشاء العديد من القياسات المحسوبة في مجموعة بيانات المحتوى.

| المقياس                                       | كيف يتم حساب القياس                                                                                          |
|-----------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| التكلفة الفعلية                                   | CALCULATE(إدخالات محاسبة التكاليف'\[قياس\], 'إصدارات الحركة'\[ISSOURCEVERSIONBUDGET\_VALUE\] = 0)            |
| تكلفة الموازنة                                   | CALCULATE('إدخالات محاسبة التكاليف'\[قياس\], 'إصدارات الحركة'\[ISSOURCEVERSIONBUDGET\_القيمة\] = 1)            |
| فرق تكلفة الموازنة                          | \[التكلفة الفعلية\] - \[تكلفة الموازنة\]                                                                                      |
| النسبة المئوية لفرق الموازنة                    | إذا كان (\[تكلفة الموازنة\] = 0، فارغ()، \[فرق الموازنة\] / \[تكلفة الموازنة\])                                                |
| المقدار الفعلي                              | CALCULATE('الإدخالات الإحصائية'\[FullMagnitude\], 'إصدارات الحركة'\[ISSOURCEVERSIONBUDGET\_القيمة\] = 0)          |
| مقدار الموازنة                              | CALCULATE(\[FullMagnitude\], 'إصدارات الحركة'\[ISSOURCEVERSIONBUDGET\_القيمة\] = 1)                               |
| فرق الموازنة الإحصائي                   | \[مقدار الموازنة\] - \[المقدار الفعلي\]                                                                            |
| النسبة المئوية لفرق الموازنة الإحصائي        | إذا كان(\[حجم الموازنة\] = 0, فارغ(), \[فرق الموازنة الإحصائي\] / \[مقدار الموازنة\])                          |
| معدل التكلفة الفعلية                              | إذا كان (\[المقدار الفعلي\] = 0، فارغ()، \[التكلفة الفعلية\] / \[المقدار الفعلي\])                                          |
| معدل تكلفة الموازنة                              | إذا كان (\[مقدار الميزانية\] = 0، فارغ()، \[تكلفة الموازنة\] / \[مقدار الموازنة\])                                          |
| فرق معدل تكلفة الموازنة                     | \[معدل تكلفة الموازنة\] - \[معدل التكلفة الفعلية\]                                                                            |
| نسبة فرق معدل تكلفة الموازنة          | إذا كانت(\[تكلفة الموازنة\] = 0, فارغ(), \[فرق معدل تكلفة الموازنة\] / \[معدل تكلفة الموازنة\])                                 |
| تكلفة الموازنة الثابتة                             | CALCULATE(\[تكلفة الموازنة\], 'إدخالات محاسبة التكاليف'\[COSTBEHAVIOR\] = 1)                                              |
| تكلفة الموازنة المتغيرة                          | CALCULATE(\[تكلفة الموازنة\], 'إدخالات محاسبة التكاليف'\[COSTBEHAVIOR\] = 2)                                              |
| تكلفة الموازنة المرنة الثابتة                    | \[تكلفة الموازنة الثابتة\]                                                                                                  |
| تكلفة الموازنة المرنة المتغيرة                 | إذا كان (\[مقدار الميزانية\] = 0، فارغ()، (\[تكلفة الموازنة المتغيرة\] / \[مقدار الميزانية\]) \*\[المقدار الفعلي\])       |
| تكلفة الموازنة المرنة                          | \[تكلفة الموازنة المرنة الثابتة\] + \[تكلفة الموازنة المرنة المتغيرة\]                                                     |
| فرق الموازنة المرنة                      | \[تكلفة الموازنة المرنة\] - \[التكلفة الفعلية\]                                                                             |
| النسبة المئوية لفرق الموازنة المرنة           | إذا كانت (\[تكلفة الموازنة المرنة\] = 0، فارغ()، \[فرق موازنة المرنة\] / \[تكلفة الموازنة المرنة\])                     |
| معدل تكلفة الموازنة المرنة                     | إذا كان (\[المقدار الفعلي\] = 0, فارغ(), \[تكلفة الموازنة المرنة\] / \[المقدار الفعلي\])                                 |
| فرق معدل تكلفة المزانة المرنة            | \[معدل تكلفة الموازنة المرنة\] - \[معدل التكلفة الفعلية\]                                                                   |
| النسبة المئوية لفرق معدل تكلفة الموازنة المرنة | إذا كان (\[معدل تكلفة الموازنة المرنة\] = 0، فارغ()، \[فرق معدل تكلفة الموازنة المرنة\] / \[معدل تكلفة الموازنة المرنة\]) |

تستخدم الأبعاد الرئيسية التالية كعوامل تصفية لتقسيم القياسات التجميعية لتحقيق مستوى نقاوة أكبر وتوفير نظرة تحليلية أعمق.

| الكيان                             | أمثلة لهذه السمات                                                                                               |
|------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| دفاتر أستاذ محاسبة التكاليف            | دفتر أستاذ محاسبة التكاليف                                                                                               |
| وحدات التحكم بالتكاليف                 | اسم وحدة التحكم بالتكاليف                                                                                               |
| أبعاد عنصر التكلفة            | اسم بعد عناصر التكلفة، واسم عضو بُعد عنصر التكلفة، ووصف عضو بُعد عنصر التكلفة          |
| أبعاد كائن التكاليف             | اسم بُعد كائن التكلفة، واسم عضو بُعد كائن التكلفة، ووصف عضو بُعد كائن التكلفة              |
| الأبعاد الإحصائية             | اسم البُعد الإحصائي، واسم عضو البُعد الإحصائي، ووصف عضو البُعد الإحصائي              |
| التدرج الهرمي لبُعد كائن التكلفة  | اسم التدرج الهرمي لبُعد كائن التكلفة، ومستوى التدرج الهرمي لبُعد كائن التكلفة، وشجرة التدرج الهرمي لبُعد كائن التكلفة    |
| التدرجات الهرمية لبُعد عنصر التكلفة | اسم التدرج الهرمي لبُعد عنصر التكلفة، ومستوى التدرج الهرمي لبُعد عنصر التكلفة، وشجرة التدرج الهرمي لبُعد عنصر التكلفة |
| التدرجات الهرمية للبُعد الإحصائي  | اسم التدرج الهرمي للبُعد الإحصائي، ومستوى التدرج الهرمي للبُعد الإحصائي، وشجرة التدرج الهرمي للبُعد الإحصائي    |
| إصدارات الحركات               | اسم الإصدار                                                                                                         |
| التقويمات المالية                   | التقويم، وصف التقويم                                                                                       |
| السنوات المالية                       | سنة التقويم                                                                                                        |
| الفترات المالية                     | فترات سنة التقويم                                                                                                 |

